[Road to Success]
[Road to Success]
[Episode 8]
[Episod 8]
Why is there a hole in your shoe?
Kenapa kasut awak berlubang?
Sit down.
Duduklah.
Take them off.
Tanggalkan kasut awak.
Here.
Nah, kasut ini untuk awak.
Put them on.
Pakailah.
I'm being discharged soon.
Saya akan keluar dari hospital tak lama lagi,
Consider it a gift.
anggaplah ini sebagai hadiah untuk awak.
You gave me a gift,
Awak dah beri saya hadiah,
but I don't have money to buy you one.
tapi saya tiada wang untuk beli hadiah kepada awak.
Then buy me one when we grow up.
Ketika kita dewasa nanti, barulah awak beli hadiah untuk saya.
Okay, then you can help me put the shoes on too.
Okey, awak juga bantu saya pakai kasut pada masa itu.
Okay.
Baiklah.
They don't look like them at all.
Mukanya langsung tak seiras muka budak itu.
No wonder you couldn't recognize them.
Tak hairanlah awak tak dapat mengecam dia.
How do you say "Jia She" in English?
Andaian.
Hypothesis.
"Hypothesis".
Spell it.
Mengejakan ia.
H-y-p-o-t-h-e-s-i-s.
"H-y-p-o-t-h-e-s-i-s".
Good, good.
Bagus.
What is the difference between "hypothesis" and "theory"?
Apa perbezaannya dengan spekulasi?
One is
Satunya ialah...
an unverified guess.
Spekulasi yang belum disahkan,
The other is a proven fact.
satu lagi ialah teori yang dah dibuktikan.
Very good. Eat.
Bagus, makanlah.
No eat.
Jangan makan.
Modal verbs for speculation.
Spekulasi kata kerja modal.
Affirmative speculation.
Spekulasi yang mengiakan.
You don't know?
Awak tak tahukah?
"Must have done." Read it 3 times!
"Must have done", bacalah tiga kali.
Otherwise, don't eat.
Jika tidak, jangan makan.
Too... many... people.
Ramainya orang di sini.
Must have done!
"Must have done"!
One more time!
Sekali lagi!
Okay, okay.
Sudahlah.
-Eat. -Eat, eat.
- Makan.
Hello.
Bagus.
Ms. Lin!
Cikgu Lin!
How is the team's condition recently?
Bagaimana dengan keadaan pasukan bola sepak baru-baru ini?
Pretty good.
Agak bagus.
Have they...
Adakah
been acting a bit abnormal?
agak pelik?
You must pay attention to their mental state.
Awak mesti perhatikan keadaan mental mereka.
Don't worry, Director Qian.
Penyelia Qian, jangan risau.
I won't worry.
Baiklah.
"Over a long period of time in the future."
Dalam jangka masa panjang...
"In the long run!"
"In the long run".
"To have no more of something left."
"Run out of" (kehabisan).
"Run out of!"
"Run out of".
"To think someone is less important or not as good as you."
"Look down on" (pandang rendah).
"Look down on!"
"Look down on".
Look down on? You sure?
Adakah ini "look down on"?
I look down on you!
Saya pandang rendah terhadap awak.
-And you! -I...
- Awak juga. - Saya?
-You! -You! Not me!
- Memanglah awak. - Awak, bukan saya.
-You, you, you!
- Awak...
You, you, you!
Awak.
Come on, be patient! Me!
- Mari, "patience" (kesabaran). - Saya...
Patient!
"Patience".
The show is wonderful,
Biarpun rancangan ini menarik,
but Coach Wang Fa,
namun Jurulatih Wang Fa,
it seems you should go coach them now.
rasanya awak patut pergi berlatih sekarang.
No rush.
Tak perlu tergesa-gesa.
After all, watching a talk show outside is quite expensive.
Apa-apa pun, mahal jika mahu tonton rancangan bual bicara di luar.
You, you, you!
Awak!
This Qin Ao is really hopeless.
Qin Ao memang teruk.
This won't work.
Tak boleh,
I will give his cards to Lin Lu.
saya mahu berikan kadnya kepada Lin Lu.
Get along with!
"Get along well" (Bergaul harmoni dengan seseorang).
Make friends with!
"Make friend with" (berkawan dengan seseorang).
Fall in love with!
"Fall in love with" (jatuh cinta kepada seseorang).
Invigilators, please unseal and distribute the test papers.
Pengawas peperiksaan, tolonglah buka dan edarkan kertas peperiksaan,
[One Week Later]
[Seminggu kemudian]
Instruct students to fill in their personal information
ajarlah pelajar untuk isikan maklumat peribadi
and paste their barcodes.
dan tampal kod bar untuk pelajar.
Everyone,
Para pelajar,
please comply with the examination room regulations.
tolonglah patuhi disiplin di dewan peperiksaan.
We'll distribute the test papers now.
Kertas peperiksaan akan diedarkan sekarang.
[Monthly English Exam Paper for Senior Year, First Semester]
[Kertas peperiksaan Bahasa Inggeris untuk peperiksaan bulanan Tingkatan 6]
Sir.
Cikgu.
Well...
Itu...
I need to go to the toilet.
Saya mahu pergi ke tandas.
Go ahead. Don't disturb other students.
Pergilah, jangan ganggu pelajar lain.
Fu.
Fu.
Aren't we about the same level?
Bukankah tahap awak lebih kurang sama dengan saya?
Why did you take that English tutoring class?
Kenapa awak masih hadir kelas tuisyen Bahasa Inggeris itu?
[Class 7, Grade 12]
[Kelas 7, Tingkatan 6]
Did I screw up the test?
Adakah saya gagal dalam peperiksaan?
Who said that?
Siapa cakap awak gagal dalam peperiksaan?
What happened?
Apa dah berlaku?
You scored 0.5 points higher than Wen Chengye!
Awak mendapat 0.5 markah lebih tinggi daripada Wen Chengye!
Really?
Benarkah?
-Of course! -Really!
- Tentulah benar! - Benar!
Good job!
Hebatnya awak.
0.5...
0.5 markah...
[Class 7, Grade 12]
[Kelas 7, Tingkatan 6]
Wen Chengye!
Wen Chengye.
Let's get reacquainted.
Izinkan saya perkenalkan diri semula.
I'm Fu Xinshu, midfielder of the No. 8 High School football team, No. 10.
Saya Fu Xinshu, Pemain Tengah No. 10 dari Sekolah Menengah Hongjing 8.
[Class 7, Grade 12]
[Kelas 7, Tingkatan 6]
Welcome to the team.
Selamat datang ke pasukan kami.
Fu Xinshu!
Fu Xinshu!
Director Jin wants to see you in his office.
Penyelia Jin minta awak pergi ke pejabatnya sekejap.
Okay.
Baiklah.
What is Jin Laoyao up to this time?
Si Jin mahu buat apa lagi?
It's fine. I'll go with you.
Tak apa, kami menemani awak pergi ke sana.
Let's go.
Jalan.
It's never good news when he looks for me.
Dia jumpa saya pasti tiada hal baik.
I really, really don't want to see him.
Saya benar-benar tak sudi jumpa dia.
You don't want to see him.
Awak tak sudi jumpa dia,
Me neither.
saya juga tak sudi.
[Monthly English Exam Paper for Senior Year, First Semester]
[Kertas peperiksaan Bahasa Inggeris untuk peperiksaan bulanan Tingkatan 6]
This
Inilah
is Fu's paper from the last monthly exam.
kertas peperiksaan bulanan Saudara Fu sebelum ini,
77 points.
77 markah.
And this
Inilah
is Fu's paper from this exam.
kertas peperiksaan Saudara Fu kali ini,
[Monthly English Exam Paper for Senior Year, First Semester]
[Kertas peperiksaan Bahasa Inggeris untuk peperiksaan bulanan Tingkatan 6]
123.5 points.
123.5 markah.
Only a month has passed,
Masa baru berlalu sebulan,
and his score changed too much.
perubahan markahnya terlalu besar.
I need to verify it.
Saya perlu mengesahkan markah ini.
It's not impossible.
Bukannya tiada kemungkinan ini.
Director Jin!
Penyelia Jin.
I can prove
Saya boleh membuktikan
that he didn't cheat.
dia tak meniru dalam peperiksaan.
Director Jin.
Penyelia Jin.
The members of our football team have been
Semua ahli pasukan bola sepak kami sangat berusaha
studying English very hard together.
untuk mengulang kaji Bahasa Inggeris bersungguh-sungguh bersama-sama.
I taught them the methods.
Saya yang ajar mereka cara itu.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
I need to understand the situation.
saya perlu memahami keadaan ini.
They never studied hard before,
Dulu, mereka tak belajar bersungguh-sungguh.
and they're suddenly working hard now?
Sekarang, mereka tiba-tiba belajar dengan berusaha pula?
What do you mean?
Apa maksud penyelia?
You really don't believe us?
Penyelia begitu tak percaya kami?
My words might be a bit harsh.
Mungkin kata-kata saya tak sedap untuk didengari,
But haven't you caused enough trouble?
tapi kamu timbulkan banyak masalah.
Other things aside,
Hal lain tak apa,
cheating and lying are absolutely unacceptable.
tapi kamu tak boleh meniru dalam peperiksaan dan berbohong.
I didn't cheat.
Saya tak meniru dalam peperiksaan,
And they didn't lie either.
mereka juga tak berbohong.
Isn't there surveillance in the exam room?
Bukankah dewan peperiksaan ada CCTV?
You can check it.
Penyelia... penyelia boleh periksa rakaman CCTV.
I'd like to check too.
Saya juga mahu periksa,
But it happens that the camera in your exam room is broken.
tapi kebetulannya, CCTV di dewan peperiksaan kamu dah rosak,
So I can't.
saya tak boleh periksa.
Director Jin.
Penyelia Jin.
Even in court,
Ketika di mahkamah,
without evidence,
jika tiada bukti,
one is presumed innocent.
suspek hanya akan dianggap tak bersalah.
How can you jump to conclusions so easily?
Kenapa awak buat kesimpulan dengan begitu mudah?
You have to understand the school.
Kamu juga kena memahami pihak sekolah.
For the sake of fairness,
Demi memastikan peperiksaan dijalankan dengan adil,
this score must be invalidated.
keputusan peperiksaan kali ini tak sah.
If I can prove
Jika saya boleh membuktikan
that Fu Xinshu didn't cheat,
Fu Xinshu tak meniru dalam peperiksaan,
will you apologize to him?
awak akan meminta maaf kepada diakah?
How are you going to prove it?
Bagaimana awak mahu membuktikan hal ini?
Every time the school sets an exam,
Setiap kali pihak sekolah sediakan soalan peperiksaan,
they make two sets, A and B,
kertas peperiksaan set A dan set B
with the same difficulty and coverage.
dengan tahap kesukaran dan skop yang sama akan disediakan.
You can get paper B
Awak boleh bawa kertas soalan set B ke sini
and let him do it on the spot.
dan suruh dia jawab sekarang.
Okay.
Baiklah,
Do it on the spot.
jawab sekarang.
128!
128 markah.
-Yes!
- Bagus!
Look, Director Jin.
Penyelia Jin, tengoklah.
Director Jin.
Penyelia Jin,
You still remember what you promised earlier, right?
awak sepatutnya masih ingat janji tadi, betul?
I'm sorry, Fu.
Saudara Fu, maaf.
We'll record your score as 128 for this exam.
Markah peperiksaan awak kali ini akan dicatatkan sebagai 128 markah.
No need.
Tak perlu,
Just keep it at 123.5.
kekalkan markah saya pada 123.5 markah.
This is the actual score
Inilah markah sebenar yang saya dapatkan
I earned myself in the exam.
di dewan peperiksaan atas usaha saya sendiri.
Alright then.
Jika begitu, baiklah.
Thank you, Ms. Lin.
Terima kasih, Cikgu Lin.
Alright, everyone dismiss.
Sudahlah, bersurai.
Go back to class.
Baliklah untuk belajar.
-Go now. Go back to class. -Let's go.
- Cepatlah pergi belajar. - Jalan.
Thank you, Director Jin.
Terima kasih, Penyelia Jin.
Thank you.
Terima kasih.
-Well done. You're a straight A student now. -Fu.
- Hebatnya, awak jadi pelajar cemerlang. - Fu.
128.
Awak mendapat 128 markah.
-Not bad. -How do you feel now?
- Hebatnya. - Bagaimana?
Good job.
Awak sangat membanggakan kami.
-Come on, Boss. -Not bad, huh?
- Bukan, ketua. - Hebatkah?
Why are you crying?
Kenapa awak menangis?
Not bad.
Hebat.
You know what?
Apa yang awak tahu?
Your daddy is happy.
"Ayah" awak gembira.
Fu.
Fu.
We can consider this a win for us.
Kita dah menang kali ini.
My son has grown up.
"Anak" saya dah membesar.
Alright, alright.
Sudahlah.
Win!
Menang.
We're Mr. Win!
Kita dah menang.
Win! Win! Win!
Menang!
-Ms. Lin. -Hello, Ms. Lin.
- Cikgu Lin. - Helo, Cikgu Lin.
Ms. Lin.
Cikgu Lin.
if you give me a drop,
Awak "tik tik" saya,
I'll repay you with a fountain.
saya "gemercik" awak.
-What?
- Apa?
What did you say?
Awak cakap apa?
You guys don't even know this?
Kamu tak tahu ini pun?
A drop of kindness
Biarpun ini budi kecil,
deserves a spring in return.
namun saya akan balas ia berkali-kali ganda.
if you give me a drop,
Biarpun ini budi kecil,
I'll repay you with a fountain!
namun kami akan balas ia berkali-kali ganda.
♪ The night sky and starlight ♪
♪ Cahaya di langit berbintang ♪
♪ Secret words falling into my palm ♪
♪ Ialah bahasa rahsia yang jatuh ke dalam tapak tangan ♪
Don't tell anyone outside that I taught you English.
Jangan beritahu orang lain bahawa saya yang ajar kamu Bahasa Inggeris.
♪ Unraveling the mystery ♪
♪ Orang yang jawab teka-teki ♪
-Let's go. -Let's go. Let's go.
- Jalanlah.
♪ It was you who gave me this brilliance ♪
♪ Dan hadiahkan pencapaian cemerlang kepada aku ialah kau ♪
Then I won't eat it.
Jika begitu, saya tak mahu makan.
I definitely won't eat the food you grill.
Jika awak yang panggang daging, saya pasti takkan makan.
We must reward Fu with some meat.
Kita mesti panggang daging untuk Fu sebagai ganjaran.
♪ The distance that brings our dreams closer ♪
♪ Jarak yang buat impian jadi lebih dekat ♪
Of course there is.
Pastilah ada.
Didn't expect that, did you?
Awak tak sangka, betul?
♪ To run toward you ♪
♪ Demi lari ke arahmu ♪
♪ I keep practicing with no turning back ♪
♪ Aku berlatih tanpa teragak-agak ♪
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Kerana ada kau ♪
[Academic Building]
[Bangunan Pengajaran]
♪ The light shimmers ♪
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Terang seperti bintang ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Lari pantas ke arahmu ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Mara ke depan tanpa ketakutan ♪
♪ Walk side by side ♪
♪ Berganding bahu bersama-sama ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ Menjadi diri sendiri ♪
Wen Chengye.
Wen Chengye.
The cheat sheet Qin Ao made for you.
Inilah nota yang diberikan oleh Qin Ao kepada awak.
I saw it and picked it up.
Saya kutip ia sebaik sahaja saya nampak ia.
I...
Saya...
Come on.
Bukan.
Seriously, Wen Chengye. Don't be like this.
Bukan, Wen Chengye, awak jangan begini.
Qin Ao probably just wanted to help me.
Qin Ao mungkin hanya mahu saya.
Please don't make things difficult for him.
Awak jangan susahkan dia, okey?
You were very focused during the exam
Awak sangat fokus ketika menduduki peperiksaan,
and didn't see it.
jadi awak tak nampak.
Fu Xinshu.
Fu Xinshu.
You won.
Awak dah menang.
[IT Center]
[Pusat Maklumat]
Of course,
Tentulah,
you can't compare to this.
awak tak boleh kalahkan mereka.
Stop complaining.
Jangan merungut lagi,
Just practice hard.
berlatih bersungguh-sungguh.
I wonder if Wen Chengye will come today.
Entahlah Wen Chengye akan datang atau tidak hari ini.
Let me tell you,
Saya beritahu kamu.
Wen Chengye won't come.
Wen Chengye takkan datang.
If he comes,
Jika dia datang,
I'll write my name backward.
saya akan tulis nama saya secara terbalik, okey?
It might not be a good thing even if he comes.
Biarpun dia datang, ini juga tak semestinya hal baik.
If he comes, I'll beat him up.
Jika dia datang, saya akan pukul dia.
Beating someone like him won't help,
Tiada gunanya untuk awak pukul orang seperti dia,
unless you beat him on the court.
kecuali awak kalahkan dia di gelanggang.
Yeah, Boss.
Ya, ketua.
Don't speak too soon.
Jangan cakap terlalu pasti.
How about this?
Apa kata begini?
If he comes,
Jika dia datang,
Chen Jianghe and I will ride a bike together for you to see.
saya dan Chen Jianghe akan menunggang basikal yang sama untuk awak tengok.
How about that?
Bagaimana?
Say something.
Cakaplah.
Isn't that Wen Chengye?
Bukankah dia Wen Chengye?
Where?
Di mana?
Right next to you.
Di sebelah awak.
Qin Ao.
Qin Ao,
Watch your mouth.
awak memang mulut celopar.
If you don't know how to use it properly, I'll rip it off.
Jika awak tak tahu gunakan mulut awak, biarlah saya koyakkan ia.
How would I know? How would...
Bagaimana saya tahu...
Coach is here.
Jurulatih dah datang.
Come on.
Mari.
After 10 minutes of warm-up,
Selepas memanaskan badan selama sepuluh minit,
we'll do one-on-two breakthrough and defense practice.
kita akan menjalankan latihan serangan dan pertahanan satu lawan dua.
Got it, Coach.
- Baiklah, jurulatih.
-Let's go. -Start!
- Jalan. - Mula.
-Okay. -Alright. Let's go.
- Okey. - Okey, jalan.
Wen Chengye is getting more and more arrogant.
Wen Chengye semakin berlagak.
I really can't stand him.
Dia memang sangat menjengkelkan.
What's the use of him being arrogant now?
Apa gunanya dia berlagak sekarang?
Let's see what he's really made of.
Jangan cakap kosong, buktikan kebolehan melalui tindakan.
Shouldn't you be snapping back at me now?
Biasanya, awak akan ejek saya jika saya cakap begini.
Are you asking for it?
Awak memang patut diejek.
Coach.
Jurulatih.
I'll team up with Chen Jianghe
Saya berpasukan dengan Chen Jianghe
to guard Wen Chengye first.
untuk mempertahankan serangan Wen Chengye dulu.
I'll team up with Fu.
Saya berpasukan dengan Fu.
Let's crush him.
Kerjakan dia dengan teruk.
Block him! Block him!
MEnghalang laluannya!
Defend!
Mempertahankan serangannya!
Is this all you two got?
Kamu berdua hanya ada kebolehan tahap ini?
Boss, I'll avenge you!
Ketua, biarlah saya balas dendam demi awak!
-Go, Lu! -Go for it!
- Lu, berusahalah. - Berusahalah.
-Go! Go! -Let's do it together!
- Seranglah dia. - Seranglah dia bersama-sama.
Keep your man!
Perhatikan dia!
Come on.
Berusahalah.
Come on!
- Berusahalah.
I can't watch this anymore. Let's go.
Saya dah tak tahan dengan dia, jom.
Let me teach you another lesson.
Biarlah saya ajar awak sikit lagi.
Stop looking at the ball.
Jangan tengok bola lagi.
Of course.
Betul.
Offense always has the advantage.
Pihak yang menyerang memang ada kelebihan.
It would be the same if I was on offense and he was on defense.
Sama juga jika saya buat serangan dan dia buat pertahanan.
Come on. Those two
Bukan, dua orang itu...
in front blocked my way.
Kebetulannya, orang di depan dah menghalang laluan.
Right.
Oh ya,
What were you guys saying?
kamu cakap tadi?
If I come,
Jika saya datang,
you two will ride a bike together?
kamu akan menunggang basikal yang sama.
It's fine.
Tak apa.
As long as you admit you're a coward.
Awak mengaku sendiri ialah pengecut dah okey.
Wen Chengye.
Wen Chengye.
Alright.
Baiklah.
Let's just give him a welcome ceremony.
Anggaplah ini sebagai upacara sambutan kita untuk dia.
Let me see.
Tunjukkan di depan kami.
-Get on. -Let's go.
- Naiklah. - Jalan.
I have to pedal first, right?
Saya perlu kayuh dulu.
Can you do it?
Adakah awak tahu menunggang basikal?
You pedal first?
Kenapa awak yang perlu kayuh dulu?
-I pedal first! -What do you mean by that?
- Saya yang perlu kayuh dulu. - Apa maksud awak?
It must be me.
Pastilah saya yang perlu kayuh dulu.
If you pedal first, we won't be able to ride.
Bolehkah basikal ini bergerak jika awak yang kayuh dulu?
Let me do it.
Biarlah saya kayuh.
-I'm pedaling. -Come on!
- Saya dah kayuh. - Mari.
Aren't I supposed to pedal?
Bukankah saya yang perlu kayuh?
How can you do it if you start directly?
Bagaimana basikal ini boleh bergerak jika awak terus kayuh sebegini?
Pedal first! Pedal!
Awak... awak kayuh dulu,
-Chen Jianghe. -Let me give you a push.
- Chen Jianghe. - Saya menolak awak.
Come on, go.
Mari, jalan.
Three, two, one, go!
Tiga, dua, satu, jalan.
Don't fly off, you two.
Kamu berdua jangan sampai terbang pula.
Speed up!
Mempercepat kelajuan!
You pedal! Go!
Awak kayuhlah, jalan.
Not bad!
Boleh.
Make way!
Tumpang lalu.
Where is Wen Chengye?
Hei, mana Wen Chengye?
I don't know.
Tak tahu.
-Where did he go? -Well done!
- Dia dah pergi ke mana? - Hebatnya.
Where is Wen Chengye?
Wen Chengye berada di mana?
Seriously, where did Wen Chengye go?
- Teruknya. - Wen Chengye dah pergi ke mana?
Interesting.
Menariknya.
Speed up!
Mempercepat kelajuan.
Come on, Boss!
Ketua, berusahalah!
-It feels like flying! -Congratulations, Ms. Lin.
- Perasaan ini seperti terbang! - Tahniah, Cikgu Lin.
Watch out!
Berhati-hati.
You finally got 11 people.
Akhirnya, pasukan ini dah cukup 11 orang.
Congratulations to you too, Coach Wang.
Tahniah juga, Jurulatih Wang.
-Wait, wait! -Stop arguing.
- Tunggu sekejap. - Awak jangan bising dulu.
Wait. Don't just...
Tunggu sekejap, jangan...
I'll go first.
Saya... saya kayuh dulu.
-Got it? I'll go first. -Come on.
- Awak dengarkah? Saya kayuh dulu. - Mari.
Isn't this my bike?
Bukankah ini basikal saya?
You little brats!
Budak nakal!
You took my bike
Kamu curi-curi menunggang basikal saya
without my permission?
tanpa mendapat kebenaran saya?
I'll teach you a good lesson!
Tengoklah bagaimana saya kerjakan kamu!
-Wait! -Th-That's Director Qian's bike!
- Bukan. - Itu... itu basikal penyelia!
-Run!
- Lari!
-This way. -What should we do?
- Ikut sini! - Apa yang patut dibuat?
-I'm leaving now, bro. -You brats!
- Kawan, saya pergi dulu. - Budak nakal!
Sorry, Director!
Maaf, penyelia!
And you dropped my bike!
Awak jatuhkan basikal saya juga!
-I'm sorry, Director! -You brats!
- Maaf, penyelia! - Budak nakal!
Let me explain!
Dengarlah penjelasan saya!
Lin Lu, just you wait!
Lin Lu, saya mahu kerjakan awak!
Stop! You little brats!
Budak nakal, jangan lari!
Director, your bike has no brakes!
Penyelia, basikal awak tiada brek!
Don't hit me!
Penyelia, jangan langgar saya!
-Run!
- Lari! Cepat lari! - Lari!
Run faster!
- Lari cepat sikit! - Lari cepat sikit.
Lin Lu!
Lin Lu!
You brat, stop right there!
Budak nakal, jangan lari!
Could she, who would stand up to protect her students,
Adakah dia yang bersuara demi keadilan untuk melindungi pelajarnya
be Spade Q who killed Jason?
ialah Q Daun Sped yang mengakibatkan kematian Jason?
I need to find a chance to verify it.
Saya perlu cari peluang untuk sahkan hal ini lagi.
-If you stop, I won't chase you! -You've chased us for four laps!
- Jika kamu henti, saya takkan kejar lagi. - Dah empat pusingan penyelia kejar kami.
Watch your back!
Penyelia, jangan cederakan pinggang awak.
Good evening, Ms. Lin.
Cikgu Lin, selamat malam.
Good evening.
Selamat malam.
Is there something you need, Coach?
Jurulatih, awak ada hal?
I'm here to borrow a flashlight.
Saya mahu pinjam lampu suluh daripada awak.
Do you have one?
Awak ada lampu suluhkah?
I think so. Let me look.
Rasanya ada, biarlah saya cari.
[Insect Extremes]
[Ensiklopedia Serangga]
[Curious] [Doesn't play by the rules]
[Rasa ingin tahu, tak bertindak ikut kelogikan]
[Fireflies Expert]
[Pakar kelip-kelip]
Found it.
Dah jumpa,
I didn't expect that I actually had one.
tak sangka saya benar-benar ada lampu suluh.
Thanks.
Terima kasih.
Dressed like this,
Jurulatih, awak berpakaian sebegini
are you going to patrol the mountain tonight?
kerana bersedia pergi meronda gunung pada malam ini?
Pretty much.
Boleh cakap begini.
Want to join me, Ms. Lin?
Cikgu Lin mahu ikut sayakah?
I don't have the habit of doing
Saya tiada tabiat
high-intensity workouts late at night.
yang buat senaman lasak pada malam.
I'm not going for a workout.
Saya bukannya pergi bersenam,
I'm going to see fireflies.
saya pergi tengok kelip-kelip.
Thanks.
Terima kasih.
Fireflies?
Kelip-kelip?
Wait.
Tunggu sekejap.
What is this?
Ini...
Strong light will disturb them.
Cahaya kuat akan takutkan kelip-kelip,
Red light has less impact on them.
cahaya merah takkan bawa pengaruh besar kepada kelip-kelip.
Fireflies are usually active from July to September.
Biasanya, kelip-kelip aktif dari bulan Julai hingga September.
We can only try our luck today.
Hari ini, kita cuma boleh cuba nasib.
The temperature is quite high this year.
Suhu tahun ini agak tinggi,
These two days are their last active period.
dua hari ini juga tempoh terakhir yang kelip-kelip aktif.
I didn't expect a great coach to be interested in insects.
Tak sangka Jurulatih Wang juga berminat dengan serangga.
Not really.
Bukannya berminat,
I just occasionally encounter them while hiking,
cuma saya boleh nampak kelip-kelip kadangkala semasa mendaki gunung.
so I learned a bit about them.
Saya pun ambil peluang untuk memahami ia.
I didn't expect him to have so many hobbies.
Tak sangka hobinya agak banyak.
But...
Namun
the sensible temperature isn't that high today.
suhu yang dirasai hari ini tak tinggi,
Hope we won't end up with nothing.
haraplah kita takkan datang ke sini secara sia-sia.
Aren't there cold-loving species?
Bukankah ada jenis kelip-kelip yang suka sejuk?
You mean Diaphanes citrinus?
Awak maksudkan Diaphanes flavilateralis?
They are indeed cold-loving.
Jenis kelip-kelip ini memang suka sejuk,
But I don't know if we can see them later.
tapi entahlah kita boleh nampak atau tidak nanti.
It seems you
Nampaknya Cikgu Lin
are a real insect lover.
barulah peminat serangga yang sebenar.
Not really.
Bukan,
I just like fireflies.
saya cuma lebih suka kelip-kelip.
I got it wrong just now.
Saya tersilap tengok tadi.
I thought that small bulb was a firefly.
Saya sangka mentol kecil itu ialah kelip-kelip,
I accidentally got too excited.
saya sangat teruja tanpa disedari.
Slow down.
Perlahan-lahan.
Sit here.
Awak duduklah di sini.
Let me see.
Biarlah saya tengok.
It should be no big problem.
Rasanya tiada masalah besar.
How do you feel?
Awak rasa okey?
I'm fine.
Saya okey,
It's just a slight sprain.
cuma kaki saya terseliuh.
I'll be okay after a rest.
Rehat sekejap dah okey.
Looks like we're out of luck today.
Nampaknya nasib kita kurang baik hari ini,
We didn't see a single firefly.
kita tak nampak seekor kelip-kelip pun.
Let's wait a little longer.
Tunggulah sekejap lagi.
Maybe our luck will turn
Nanti, mungkin
in a while.
nasib baik kita akan menjelang.
Do you know
Adakah awak tahu
why I like fireflies?
kenapa saya suka kelip-kelip?
In junior high,
Ketika saya belajar di sekolah menengah rendah,
my Chinese teacher told me
guru bahasa saya beritahu saya bahawa
that fireflies
kelip-kelip
are amazing creatures.
ialah sejenis makhluk yang sangat ajaib.
The light from a single firefly is extremely faint,
Cahaya yang dikeluarkan oleh seekor kelip-kelip sangat malap,
but when they gather together,
tapi ketika banyak kelip-kelip berkumpul bersama-sama,
they can light up the entire darkness
sekelompok kelip-kelip ini boleh menerangi seluruh kawasan yang gelap,
and guide the way for people walking ahead.
menunjukkan arah kepada orang yang mara ke depan,
They also use their faint light
malah boleh menggunakan cahaya malapnya
to define the value of life.
untuk mentafsirkan nilai kehidupannya.
I came to this school to be a sports equipment keeper
Saya datang ke sekolah ini untuk jadi penjaga bilik sukan
just to have an easier life.
adalah untuk bekerja dengan lebih santai.
If you can,
Jika awak datang,
you can ease my burden
awak boleh ringankan beban saya
and save my job.
dan selamatkan kerja saya.
Why are you so calm?
Kenapa awak begitu tenang?
One team member is missing.
Kita kekurangan seorang ahli pasukan.
I thought you'd already handed the team over to me
Saya ingat awak dah serahkan pasukan bola sepak kepada saya
and stepped back to let me handle everything.
dan terus lepaskan tanggungjawab ini.
I'm their supervisor after all.
Apa-apa pun, saya guru pengiring mereka,
I should at least pay some attention to them.
saya mesti ambil berat terhadap mereka.
The cards in your hands
Kad yang ada pada tangan kamu
contain the key points for the monthly exam I prepared.
ialah nota penting untuk peperiksaan bulanan kali ini yang saya kemaskan.
I hope that from now on, every day
Mulai sekarang, haraplah setiap hari
and every moment,
dan setiap saat,
you will keep spelling words out loud for Fu Xinshu to hear.
kamu akan mengejakan perkataan ini dengan kuat di tepi telinga Fu Xinshu.
Are you... Spade Q?
Adakah awak Q Daun Sped?
The firefly effect
Kesan Kelip-kelip
was one of the concepts I learned in my psychology class.
ialah salah satu ilmu yang saya belajar dalam kelas psikologi.
Which one is the real you?
Yang mana satu ialah awak yang sebenar?
So, from that moment on,
Justeru, sejak masa itu,
I became even more interested in fireflies.
saya ada minat yang lebih tinggi terhadap kelip-kelip.
Who exactly are you?
Awak siapa sebenarnya?
What about you?
Awak pula?
I...
Saya...
I just think fireflies emitting their own light
Saya cuma rasa kelip-kelip boleh bercahaya sendiri
is quite special.
dan agak istimewa,
I want to catch a few to study.
saya pun mahu tangkap beberapa ekor kelip-kelip untuk dikaji.
Just because of that?
Hanya kerana sebab ini?
Don't you think
Adakah awak rasa
that Fu Xinshu
sebenarnya,
is actually like
Fu Xinshu seperti
a little firefly in the team?
kelip-kelip kecil dalam pasukan bola sepak?
Even though he knows his power is small,
Biarpun dia tahu kekuatannya sangat lemah,
he still tries hard to unite
namun dia tetap sangat berusaha untuk menyatukan
all the players on the team.
semua pemain dalam pasukan bola sepak.
What's wrong?
Apa dah berlaku?
Nothing.
Tiada apa-apa.
I just feel that you are
Cuma hari ini, saya rasa Cikgu Lin
quite different today from usual.
berbeza seperi biasanya.
You shared a lot of thoughts.
Awak ada banyak perasaan.
That's because you've never
Itu kerana awak tak
really observed me closely.
perhatikan saya dengan teliti biasanya.
We've waited for ages
Dah lama kita tunggu,
and haven't seen a single firefly.
kita tak nampak bayangan seekor kelip-kelip pun.
It's getting late.
Masa dah lewat.
Let's go.
Bersedialah untuk balik rumah.
Your foot.
Kaki awak...
Shh.
Syyy.
♪ Two souls alike ♪
♪ Dua jiwa yang bersandar kepada satu sama lain♪
♪ In the silent gravity ♪
♪ Dalam tarikan yang sunyi ♪
♪ Cure my heart ♪
♪ Dengan seluruh dirimu ♪
There really are fireflies.
Benar-benar ada kelip-kelip.
♪ With every part of you ♪
♪ Kau sembuhkan segala kesunyianku ♪
♪ Our words flow ♪
♪ Kata-kata yang lembut ♪
♪ Like a gentle stream ♪
♪ Bak aliran sungai yang tenang ♪
♪ They glow like fireflies ♪
♪ Cahaya kelip-kelip ♪
♪ Inside of a silky dream ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi yang lembut ♪
♪ We talked the whole night, breeze away ♪
♪ Berbual sepanjang malam hingga bayu malam pun hilang perlahan ♪
♪ Together we set out on a long journey ♪
♪ Bersama-sama menempuh perjalanan panjang ♪
♪ The endless journey ♪
♪ Yang seakan tiada penghujung ♪
♪ Gently smoothing away ♪
♪ Perlahan meredakan ♪
A writer once said,
Seorang penulis pernah cakap bahawa
♪ The hesitation in each other's eyes ♪
♪ Keraguan dalam mata masing-masing ♪
"Fireflies
kelip-kelip
are love letters written by the night to the earth."
ialah surat cinta yang ditulis oleh malam kepada bumi.
♪ Hearing the warmth inside ♪
♪ Bangkitkan kehangatan yang tersimpan dalam hati ♪
Compared to nature,
Berbanding dengan alam semula jadi,
humans are truly insignificant,
manusia memang terlalu kecil.
aren't they?
Bukankah?
♪ Life begins alone ♪
♪ Hidup memang bermula sendirian ♪
♪ A road we walk alone ♪
♪ Melangkah di jalan sendiri ♪
♪ Until fate brings warmth ♪
♪ Sehingga nasib menghantar kehangatan ♪
♪ To light our way back home ♪
♪ Yang menerangi arah jalan pulang ♪
♪ True love is not just ♪
♪ Cinta sejati bukan hanyalah ♪
Today
Hari ini
was a happy day.
ialah hari yang paling gembira.
♪ The first glance at the moment we met ♪
♪ Renungan mata pada perjumpaan pertama ♪
♪ But the unwavering courage when we hold each other close ♪
♪ Tapi keberanian yang teguh ketika kita saling memeluk ♪
It's because of the kids
Awak rasa gembira kerana golongan budak itu
or that special galaxy?
atau galaksi yang istimewa itu?
Both.
Dua-dua pun ada.
By the way.
Oh ya,
It won't be long before the match against Lyujing.
pasuka bola sepak kita akan berlawan dengan Akademi Antarabangsa Lyujing nanti.
Do you have any way to make them win?
Awak ada apa-apa cara yang boleh biarkan mereka menangkah?
You want them...
Awak mahu biarkan mereka
to win?
menang?
If they beat Lyujing,
Jika mereka kalahkan Akademi Antarabangsa Lyujing,
they'll have to continue competing.
mereka kena teruskan perlawanan.
Are you sure
Awak pasti
you want to be the Ms. Lin who is forced to step up
awak mahu jadi Cikgu Lin yang paksa mereka buat sesuatu di luar kemampuan
and stop being a slacker?
dan tak mahu jadi orang yang tiada impian lagi?
How does that conflict?
Apa konfliknya dalam dua hal ini?
Since we have you, Coach,
Apa-apa pun, awak dah jadi jurulatih mereka.
I can just keep being a slacker.
Saya juga boleh terus jadi orang yang tiada impian.
Playing tricks won't work.
Tiada gunanya untuk awak lepaskan tanggungjawab ini.
This question is very important.
Soalan ini sangat penting.
My leg suddenly started hurting.
Kaki saya tiba-tiba sakit.
Isn't it supposed to be your head that hurts?
Bukankah awak sepatutnya sakit kepala?
I don't know.
Saya pun tak tahu.
Thinking about the question you asked,
Sebaik sahaja terfikir soalan yang awak tanya,
my leg hurts more.
kaki saya yang lebih sakit.
Well,
Jika begitu,
I'll give you, the one whose leg hurts,
saya beri Cikgu Lin yang sakit kaki
a day to think about it.
masa sehari untuk fikir.
There's no training tomorrow.
Awak tak perlu berlatih esok.
After you get off work,
Selepas awak habis kerja,
I'll wait for your answer at the lakeside trail.
saya akan tunggu jawapan awak di laluan tepi tasik.
Answer?
Jawapan?
What answer could I possibly have?
Apa jawapan yang saya ada?
If they beat Lyujing,
Jika mereka kalahkan Akademi Antarabangsa Lyujing,
they'll have to continue competing.
mereka kena teruskan perlawanan.
Are you sure
Awak pasti
you want to be the Ms. Lin who is forced to step up
awak mahu jadi Cikgu Lin yang paksa mereka buat sesuatu di luar kemampuan
and stop being a slacker?
dan tak mahu jadi orang yang tiada impian lagi?
I'm just a team supervisor.
Saya cuma guru pengiring kamu.
Is that really the reason?
Benarkah?
Isn't it because,
Bukankah ini kerana
in your and Coach Wang's minds,
bagi cikgu dan jurulatih,
the football team has always just been us,
pasukan bola sepak ini cuma ada beberapa ahli,
and there's no need for you to be part of it?
kamu tak perlu menyertai kami?
Answer?
Jawapan?
What answer could I possibly have?
Apa jawapan yang saya ada?
Aren't you here to run with me?
Bukankah awak datang ke sini untuk menemani saya berjoging?
My foot still hurts.
Kaki saya masih sakit.
Wearing high heels when your foot hurts?
Kaki sakit, tapi awak masih pakai kasut tumit tinggi.
Have you made up your mind?
Awak dah fikir masak-masakkah?
I haven't.
Belum lagi.
I want to be a slacker,
Biarpun saya mahu jadi orang yang tiada impian,
and I also want them to win.
saya juga mahu mereka menang.
Ms. Lin,
Cikgu Lin.
you can't have your cake and eat it too in life.
Dalam kehidupan ini, kita tak boleh dapatkan semua benda yang kita mahukan.
Coach Wang Fa,
Jurulatih Wang Fa.
life isn't always about making quick decisions either.
Dalam kehidupan ini, tak banyak keputusan yang boleh dibuat tanpa teragak-agak juga.
You must be hungry after running for so long.
Dah lama awak berjoging, awak pasti lapar.
Come on.
Jom,
I'll treat you to some rice noodles.
saya belanja awak makan mi halus.
Do you people who work out
Adakah orang yang bersenam seperti kamu
all cut carbs at night?
tak makan karbohidrat pada malam?
Well...
Jika begitu...
I'll bear the pain and run with you for a bit.
Jika begitu, saya menahan sakit untuk menemani awak berjoging.
This is a small protest against you not eating carbs.
Inilah protes kecil saya terhadap awak kerana tak mahu makan karbohidrat.
Sir, one grilled sausage.
Tauke, saya mahu satu utas sosej panggang.
Alright.
Baiklah.
One iced Americano.
Saya mahu segelas Americano ais.
Okay, one minute, sir.
Baiklah, si kacak, tunggulah sekejap.
And this.
Saya mahu beli ini juga.
Let me.
Biarlah saya bayar.
Thanks, Coach Wang.
Terima kasih, Jurulatih Wang.
Wait a moment.
Tunggu sekejap.
Thank you.
Terima kasih.
You're here?
Awak dah datang.
Have some.
Makanlah sikit.
Don't scare it.
Awak jangan takutkan ia.
Come on, eat up here.
Mari, naik ke sini untuk makan.
Here.
Mari.
It's a good chance
Inilah peluang yang baik
to help those boys.
untuk saya bantu golongan budak itu.
Isn't it cute?
Bagaimana? Ia sangat comel, betul?
Let me use this opportunity.
Biarlah saya mempergunakan hal ini sebagai peluang untuk meluahkan pendapat.
Don't you think
Adakah awak rasa
those football boys
budak dalam pasukan bola sepak itu
are as cute as this dog?
comel seperti anjing ini?
But as their team supervisor,
Namun sebagai guru pengiring mereka,
you look very distressed.
awak kelihatan sangat runsing.
Isn't it because of you?
Saya rasa runsing kerana awak.
Are you willing to help or not?
Sudikah awak bantu mereka?
You said yourself
Awak yang cakap
that you're worth it.
awak sangat berbaloi.
Going round and round,
Awak berputar belit.
you're back to reverse psychology.
Akhirnya, awak juga gunakan taktik psikologi songsang.
Stubborn as a mule.
Dia memang degil.
I got an idea.
Saya dah ada cara.
How about this?
Apa kata begini?
To be fair,
Demi ada keputusan yang adil,
let's each offer it some freeze-dried food
kita masing-masing pegang sikit makanan kering beku
and see
dan menyuap ia.
who it takes it from.
Tengoklah ia makan makanan yang siapa beri ia,
We'll go with whoever it chooses.
kita berdua akan ikut cakap orang itu.
Sure.
Baiklah.
Here.
Mari.
Doggy.
Si anjing.
Doggy, come.
Si anjing, mari.
It ate it.
Ia dah makan.
See?
Tengoklah.
It's destiny.
Inilah takdir.
I won.
Saya dah menang.
Looking forward to working with you, Coach Wang.
Jurulatih Wang, awak perlu bimbing mereka kelak.
Let me see.
Biarlah saya tengok.
I suspect
Saya mengesyaki bahawa
you're a helper Ms. Lin brought in
awak ialah pembantu yang Cikgu Lin cari.
to make me lose.
Awak dah buat saya kalah.
What's wrong with your hand?
Apa yang terjadi pada tangan awak?
It looks injured.
Tangan awak seolah-olahnya dah cedera.
It's fine.
Tak apa.
It's not fine.
Ini hal serius.
This looks serious.
Luka ini kelihatan sangat serius.
Let's go to my place.
Pergilah rumah saya,
I'll treat it for you.
saya bantu awak rawat luka ini.
Let's go.
Jom.
Is she...
Dia
worried about me?
ambil berat terhadap saya?
Does it hurt?
Sakitkah?
Not too bad.
Tak sakit.
Actually,
Sebenarnya,
the puppy downstairs—
biarpun saya tak pernah menyuap
even though I've never fed it—
anak anjing di tingkat bawah itu,
really likes me.
namun ia sangat suka saya.
It always acts cute with me.
Ia selalu bermanja dengan saya.
I already guessed
Saya dah agak
that it would definitely choose me.
ia pasti akan pilih saya.
I know.
Saya tahu.
You know?
Awak tahu?
Then why didn't you expose me right there?
Kenapa awak tak dedahkan hal ini di depan saya ?
That's not Coach Wang's style.
Ini tak seperti gaya Jurulatih Wang.
Then should I pull up my payment QR code
Perlukah saya buka kod QR
and charge you for being such a gentleman?
untuk kutip bayaran lelaki budiman?
I have something more valuable than that.
Saya ada sesuatu yang lebih berharga daripada bayaran lelaki budiman.
Sit over here.
Duduklah di sini.
These are the latest aromatherapy diffusers and candles.
Inilah minyak harum dan lilin terbaru,
They can relieve your insomnia more effectively.
ia boleh melegakan insomnia awak dengan lebih berkesan.
Feel it out.
Cubalah awak measai ia.
Do you prefer the ocean or the forest?
Awak suka laut atau hutan?
The ocean.
Laut.
This is the white noise of the ocean.
Inilah bunyi hingar putih laut.
Next, I want to teach you
Seterusnya, saya mahu ajar awak beberapa
some meditation techniques
cara meditasi.
that can help you sleep better.
Ia boleh melegakan insomnia dengan lebih berkesan.
Follow me.
Awak buatlah ikut cara saya.
First,
Pertama sekali,
relax your body and mind.
relaks badan dan fikiran awak.
Close your eyes.
Pejam mata.
Take a deep breath.
Tarik nafas dalam-dalam.
Inhale.
Tarik nafas.
Exhale.
Hembus nafas.
Imagine that
Bayangkan
in front of you
di depan awak,
is a vast, boundless ocean.
ada sebuah laut yang sangat luas.
In this space,
Dalam ruang ini,
there is only the ocean and you.
hanya ada laut dan awak.
You are far away from the hustle and bustle of the city.
Awak dah jauhkan diri daripada bandar yang bising.
You sway with the waves,
Awak terapung dengan ikut
swaying, swaying, swaying.
gelombang ombak.
Not answering the phone this early in the morning again.
Dia tak jawab telefon pada awal pagi lagi.
Unbelievable.
Teruknya.
Your expression right now is so gross.
Ekspresi muka awak sekarang sangat menjijikkan.
It's not, is it?
Mana ada?
I'm just happy for my bro.
Saya cuma rasa gembira demi kawan baik saya.
-Unbelievable. -Right?
Teruknya, betulkah?
Give me back my house keys.
Pulangkan kunci rumah saya.
No.
Tak mahu.
Did you go there this morning or last...
Awak pergi pagi tadi atau malam...
Why are you so gossipy?
Kenapa awak suka menyibuk?
Can we only talk about business?
Saya hanya boleh cakap pasal kerja dengan awakkah?
I don't have time for this. Open the door.
Saya malas untuk pedulikan awak, buka pintu.
Why did you take
Kenapa awak ambil
my house keys?
kunci rumah saya?
What do you think? How would you live without me?
Cakaplah, bagaimana awak boleh hidup tanpa saya?
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Kerana ada kau ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Terang seperti bintang ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Lari pantas ke arahmu ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Mara ke depan tanpa ketakutan ♪
♪ Walk side by side ♪
♪ Berganding bahu bersama-sama ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ Menjadi diri sendiri ♪
♪ We get closer in a storm ♪
♪ Mendekati perlahan-lahan dalam badai ♪